Para construir el mensaje el Emisor
debe transformar sus ideas en signos que
puedan ser interpretados por el Receptor.
Este proceso se denomina "Codificación"
e implica la utilización de un código que
puede ser un sistema de signos lingüísticos,
la lengua oral u escrita; o no lingüísticos,
como imágenes, dibujos, luces, sonidos, gestos.
Para que el Receptor pueda comprender
este mensaje debe decodificarlo, es decir,
debe transformar los signos, lingüísticos
y no lingüísticos, nuevamente en ideas.
Por eso es muy importante que el código
sea compartido entre ambas partes,
que tanto Emisor como Receptor sepan
qué significan los signos elegidos.
Para poder enviar el Mensaje, el Emisor necesita
elegir un 'Medio' o 'Canal', este puede ser
auditivo, visual, escrito...
En el caso de Sonia,
el Canal que ella ha elegido es auditivo.
Por último en una situación comunicativa,
también debemos tener en cuenta el
'Contexto' en el cual se lleva a cabo,
que tiene que ver con las circunstancias de lugar
y tiempo donde se produce la comunicación porque
pueden influir en el desarrollo del circuito.
Es importante considerar que cuando el Receptor
responde se transforma en el Emisor de un
nuevo Mensaje y el circuito vuelve a comenzar.